Rīgas Valsts Tehnikuma, programmēšanas tehniķa, kvalifikācijas darbs.

Izveidoja: Toms Bāders DP4-3

Nosaukums:
Ievadīto Pirkumu datu rediģēšanas, analizēšanas un skaitīšanas sistēma.

Šī kvalifikācijas darba mērķis ir izstrādāt sistēmu, kas palīdz lietotājiem ar budžeta plānošanu, kur lietotājs ievada informāciju par savu pirkumu un, kur lietotājam automātiski tiek aprēķināts, cik daudz un ko ir pircis. Kā arī atspoguļot datus veidos, kur cilvēks var vieglāk uzzināt par savu budžetu un nav jāizmanto tabulu rīki, kā piemēram Excel un openoffice. Šajā darbā tu ievadi informāciju par pirkumiem, kāds ir produktu nosaukums, to cenas un cik daudz to pirka vai sver. Pirkums tiek reģistrēts sistēmā un lietotājs pēc tās informācijas vieglāk uzzina cik daudz patērē. Cilvēki varēs meklēt pirkumus pēc datuma un uzzināt cik daudz viņi ir patērējuši konkrētā laikā. Pēc visu tavu pirkumu datu ievades, tā sistēma tos apstrādās un atspoguļos cik daudz tu esi patērējis par konkrētu produktu, cik daudz tu produktā esi patērējis, cik daudz par visu esi patērējis un cik daudz pirkumus tu esi veicis konkrētā laikā. Šī sistēma būs izdevīga priekš cilvēku budžeta plānošanas un vieglāk sapratīs, cik daudz patērē un domās, ko darīt nākotnē ar nopelnītajiem līdzekļiem jeb naudu. Var izmantot jebko lai pārbaudītu savu budžetu, bet ja grib vieglāku veidu, tad šis darbs to cenšas atspoguļot.

Sistēmas izstrādei es izmantoju Laravel Framework 10.0 versiju, jo tur ietilpst visas vienkāršās funkcijas, kas tiek izmantotas šī kvalifikācijas darba taisīšanā. Šajā sistēmā tiek izmantots PHP, kas liek saitei funkcionēt un veikt tās vajadzīgās funkcijas, tas arī strādā ar Laravel 10.0 versiju. NPM (Node Package Manager), ir izmantots priekš javascript kodu organizēšanas un jauno funkciju instalēšanas sistēmā, ja ir konkrēta funkcija, ko grib ieviest darbā. Sistēma izmanto node.js lai, kas palīdz izpildīt visas javascript izveidotās funkcijas servera pusē, kas atrodas šajā projektā. Sistēmas logu izveidošanai es izmantoju HTML, CSS, Bootstrap 5.2. HTML kalpo, kā lapu pamats, kur atspoguļo, kas tajā ir ievadīts. CSS tiek izmantots lai izveidotu saites dizainu. Bootstrap 5.2 tiek izmantots lai papildinātu saites struktūru un veidotu labāku un ērtāku interfeisu. JavaScript izmanto priekš saites vienkāršo funkciju veidošanai, lai darītu visus sistēmas atspoguļošanas veidus un ievades veidus. Datubāzes veidošanai tiek izmantots MySQL, jo tā datubāze ļauj vienkārši ievadīt, rediģēt vai dzēst datus, kā arī veidot elementāras tabulas, kas strādā ar Laravel 10.0 versiju. Sistēmas testa palaišanai locālajā savienojumā (localhost) tiek izmantots wampserver, Tajā arī ietilpst phpmyadmin, apache, kas tiek izmantots sistēmas palaišanai un datubāzes apskatei. Tajā programmā arī ietilpst, MySQL, PHP, kas liek programmai strādāt. Sistēmas tiešsaistes palaišanai izmantoju DigitalOcean, kur automātiski palaiž projektu, kas atrodas piemēram github un automātiski atlasa, kas ir jāizmanto tās palaišanai, kā piemēram npm un node.js.
